# Проект книжная библиотека 3.0

## Общая информация

В этой версии проекта были использованы Spring Boot, Security, JPA.
Страница после авторизации и соответствующий функционал зависят от роли пользователя (user/admin).

Что может делать обычный пользователь:
1) Отслеживать список свободных книг и забирать их
2) Возвращать взятые книги

Что может делать администратор:
1) Все права обычного пользователя
2) Отслеживать списки всех книг
3) создавать/редактировать/удалять книги
4) Отслеживать списки всех участников
5) регистрировать/редактировать/удалять участников/администраторов
6) Назначать и освобождать книги
7) Поиск всех существующих книг с указанием владельцев
8) Отслеживание просрочки возврата книг (красный - просрочена, черный - ок)

## Выполенные задачи в рамках стартового проекта
1) Страницы добавления, изменения и удаления пользователя/книг.
2) Страница со списком всех пользователей/книг (объекты кликабельные - при клике осуществляется
   переход на страницу человека).
3) Страница человека, на которой показаны значения его полей и список книг, которые он
   взял. Если человек не взял ни одной книги, вместо списка должен быть текст, сообщающий об этом.
4) Страница книги, на которой показаны значения полей этой книги и имя человека,
   который взял эту книгу. Если эта книга не была никем взята, должен быть текст, сообщающий об этом.
5) На странице книги, если книга взята человеком, рядом с его именем должна быть кнопка
   "Освободить книгу". Эта кнопка нажимается библиотекарем тогда, когда читатель
   возвращает эту книгу обратно в библиотеку. После нажатия на эту кнопку книга снова
   становится свободно и пропадает из списка книг человека.
6) На странице книги, если книга свободна, должен быть выпадающий список (\<select\>)
   со всеми людьми и кнопка "Назначить книгу". Эта кнопка нажимается библиотекарем
   тогда, когда читатель хочет забрать эту книгу домой. После нажатия на эту кнопку, книга
   должна начать принадлежать выбранному человеку и должна появится в его списке
   книг.
7) Все поля должны валидироваться с помощью @Valid и Spring Validator, если это
   требуется.

## Актуальные задачи по обновлению проекта
1) Переписать Проект 1 с использованием Hibernate и Spring Data JPA. 
2) Должны быть реализованы сущности (@Entity) Книга и Человек, репозитории и сервисы.
3) Добавить пагинацию для книг.
4) Добавить сортировку книг по году.
5) Создать страницу поиска книг. Для поиска достаточно первых букв. Если книгу занята - указать владельца
6) Добавить автоматическую проверку на то, что человек просрочил возврат книги.
7) Добавить авторизацию пользователей и администраторов (Spring Security)
8) Запустить проект на Spring Boot

## Навыки и инструменты необходимые для обновления проекта

1) Hibernate
2) Spring Data JPA
3) Spring Security
4) Spring Boot
5) Временные типы данных Java/SQL
6) Сервисы и репозитории